# 网站经营许可证与网站备案

### 国家规定《互联网信息服务管理办法》
        
    第三条　互联网信息服务分为经营性和非经营性两类。
    经营性互联网信息服务，是指通过互联网向上网用户有偿提供信息或者网页制作等服务活动。  
    非经营性互联网信息服务，是指通过互联网向上网用户无偿提供具有公开性、共享性信息的服务活动。

    第四条　国家对经营性互联网信息服务实行许可制度；对非经营性互联网信息服务实行备案制度。
    未取得许可或者未履行备案手续的，不得从事互联网信息服务。
　　
    第五条　从事新闻、出版、教育、医疗保健、药品和医疗器械等互联网信息服务，依照法律、行政法规以及国家有关规定须经有关主管部门审核同意的，在申请经营许可或者履行备案手续前，应当依法经有关主管部门审核同意。
    
    第七条　从事经营性互联网信息服务，应当向省、自治区、直辖市电信管理机构或者国务院信息产业主管部门申请办理互联网信息服务增值电信业务经营许可证（以下简称经营许可证）。
    省、自治区、直辖市电信管理机构或者国务院信息产业主管部门应当自收到申请之日起60日内审查完毕，作出批准或者不予批准的决定。予以批准的，颁发经营许可证；不予批准的，应当书面通知申请人并说明理由。
    申请人取得经营许可证后，应当持经营许可证向企业登记机关办理登记手续。
    
    第八条　从事非经营性互联网信息服务，应当向省、自治区、直辖市电信管理机构或者国务院信息产业主管部门办理备案手续。办理备案时，应当提交下列材料：
    （一）主办单位和网站负责人的基本情况；
    （二）网站网址和服务项目；
    （三）服务项目属于本办法第五条规定范围的，已取得有关主管部门的同意文件。
    省、自治区、直辖市电信管理机构对备案材料齐全的，应当予以备案并编号。
    
    第十二条　互联网信息服务提供者应当在其网站主页的显著位置标明其经营许可证编号或者备案编号。
    
    第十九条　违反本办法的规定，未取得经营许可证，擅自从事经营性互联网信息服务，或者超出许可的项目提供服务的，由省、自治区、直辖市电信管理机构责令限期改正，有违法所得的，没收违法所得，处违法所得3倍以上5倍以下的罚款；没有违法所得或者违法所得不足5万元的，处10万元以上100万元以下的罚款；情节严重的，责令关闭网站。
    违反本办法的规定，未履行备案手续，擅自从事非经营性互联网信息服务，或者超出备案的项目提供服务的，由省、自治区、直辖市电信管理机构责令限期改正；拒不改正的，责令关闭网站。
    
    第二十二条　违反本办法的规定，未在其网站主页上标明其经营许可证编号或者备案编号的，由省、自治区、直辖市电信管理机构责令改正，处5000元以上5万元以下的罚款。
    
### ICP经营许可证与ICP备案区别

    ICP Internet Content Provider 网络内容提供商 网络内容提供者
    
    互联网信息服务分为经营性和非经营性两类。国家对经营性互联网信息服务实行许可制度；对非经营性互联网信息服务实行备案制度。
    
    ICP证是网站经营的许可证，经营性网站必须办理ICP证，否则就属于非法经营。
    
    ICP经营许可证与ICP备案的区别如下：

    1、ICP经营许可证与ICP备案的区别体现在：所有网站都要有ICP备案，但是只有提供有偿信息服务的网站才需要申请ICP许可证。
    简单来说：ICP备案是属于网站的，每个网站均需备案。备案是免费的。
    而ICP经营许可证是属于公司的，是证明本公司利用网站经营，取得合法性收入的证件，和网站没有必然的关系。一个ICP证可以加挂许多网站。

    2、ICP经营许可证与ICP备案的联系体现在：网站只有做了ICP备案才可以去申请ICP许可证，
    并且，ICP备案必须以公司名义申请，
    提供服务器的单位必须有IDC或ISP证而且要在当地通管局做过备案才行。
    
    3、ICP备案需在工信部的网站上做登记，不需要额外递交资料，而且是免费的；
    而ICP经营许可证必须直接在省通管局或工信部递交可行性报告等资料，
    需要交纳一定的行政费用，受理以后拿到证件。
    
    4. ICP经营许可证格式为“省ICP备xxx号”;ICP经营许可证的格式为“省ICP证xxx号” 例如粤ICP备20027999号 京ICP证030173号
